Man the yards! Quick on all canvas!
¡Marineros sobre las astas! ¡Rápido con esas velas!
Gather round, lads and lasses. Gather round.
Acérquense, damas y caballeros.
You've been shanghaied aboard for the last cruise of the Crimson Pirate...
Los hemos reclutado a bordo para el último viaje de El Pirata Hidalgo...
a long, long time ago in the far, far Caribbean.
por el Caribe, hace mucho tiempo.
Remember, in a pirate ship, in pirate waters, in a pirate world...
Recuerden que, en un barco pirata, en aguas piratas, en un mundo pirata...
ask no questions. Believe only what you see.
no se hacen preguntas. Sólo crean en lo que ven.
No. Believe half of what you see.
No. Crean en la mitad de lo que ven.
Man the capstan! Up anchor!
¡Al cabrestante! ¡Leven anclas!
Move, you lubbers!
¡Muévanse, marineros de agua dulce!
Ship to starboard!
¡Buque a estribor!
Attention!
¡Firmes!
A scurvy ship, Your Excellency.
Los marineros tienen escorbuto, su excelencia.
You can tell by the position of the limbs. Scurvy's killed the whole crew.
Lo dice la posición de sus extremidades. El escorbuto mató a toda la tripulación.
A trim little ship, Captain Rodríguez.
Es un bello buque, capitán Rodríguez.
We'll take her in tow. She'll bring a tidy sum.
Lo remolcaremos. Lo podemos vender a buen precio.
Put an officer and two men aboard her, and have her in tow by nightfall.
Que lo aborden un oficial y dos hombres y lo remolquen para el anochecer.
Aye, aye, sir.
Sí, señor.
- Only evil can come from a death ship. - Aye.
- Sólo el diablo viene en un buque muerto. - Sí.
Sanctus, one of them touched me!
¡Por Dios, uno de ellos me tocó!
What happened to those two?
¿Qué les pasó a esos dos?
Follow me.
Sígueme.
My humble apologies.
Mis humildes disculpas.
Bored?
¿Aburrida?
lf only there was something to break the monotony of this voyage.
Ojalá hubiera algo que rompiera con la monotonía de este viaje.
Hands aloft, please.
Arriba las manos, por favor.
You're the prisoners of Captain Vallo and his scurvy crew.
Son prisioneros del capitán Vallo y su horrible tripulación.
You may be overconfident, Captain Vallo.
Está demasiado confiado, capitán Vallo.
Two hundred of the King's marines are aboard this vessel.
Hay doscientos marineros del Rey a bordo.
And only 20 pirates. That puts the odds slightly in my favor.
Y sólo 20 piratas. Eso pone las cosas a mi favor.
- Better surrender the ship. - l am merely a passenger.
- Será mejor que se rinda. - Sólo soy un pasajero.
- Who is he? - Baron Gruda.
- ¿Quién es él? - El barón Gruda.
Special envoy to His Majesty.
Un enviado especial de Su Majestad.
Well, this is a pleasure.
Bueno, es un placer.
- You hanged most of my friends. - For murdering most of mine.
- Ahorcó a casi todos mis amigos. - Por asesinar a casi todos los míos.
Seems you have only 199 marines now, Baron.
Parece que ahora sólo le quedan 199 marineros, barón.
198. Better persuade the Captain to surrender.
198. Mejor convenza al capitán de que se rinda.
The Captain is not the type to...
El capitán no es la clase de...
197.
197.
However, if you'll permit me to speak to him...
De todos modos, si me permite hablar con él...
Ojo, pass the word for the Captain.
Ojo, dale las noticias al capitán.
Bring down the Captain!
¡Traigan al capitán!
Send down the Captain!
¡Que baje el capitán!
Save the Captain!
¡Salven al capitán!
Did you ask for the Captain, sir?
¿Llamó al capitán, señor?
Aye. Pay him my compliments and show him in.
Sí. Dale mis saludos y tráelo aquí.
Gather round, lads. Gather round.
Júntense, muchachos. Júntense.
We're in luck.
Tenemos suerte.
All hands will soon be digging into a fat divvy.
Pronto, todas las manos se hundirán en un gran botín.
We're heading for the biggest and the best pirate days ever.
Viviremos los mejores días piratas de toda la historia.
And here's the rich tally in round numbers.
Y aquí están las cifras.
"Muskets: 3,000.
"Mosquetes: 3.000.
"Powder kegs: 1,500.
"Barriles de pólvora: 1.500.
"Rounds of musket shot: 65,000.
"Municiones de mosquete: 65.000.
- "Rounds of cannon shot..." - Begging thy pardon for interrupting...
- "Municiones de cañón..." - Perdón por interrumpir...
but when will thee get into the gold?
pero, ¿dónde está el oro?
Listen, fellows, listen.
Escuchen, muchachos.
There are islands in these waters steaming with rebellion against the King...
Hay islas en estas aguas que planean una rebelión contra el Rey...
and kept from boiling over only for lack of guns.
y son derrotadas por la falta de armas.
lslands where guns are worth more than gold.
lslas donde las armas valen más que el oro.
- More than diamonds. - Gunrunning?
- Más que los diamantes. - ¿Contrabando de armas?
But that's not piracy, Skipper. That's business.
Pero eso no es piratería, capitán. Son negocios.
- That means working ashore. - We're doing poorly enough afloat.
- Significa trabajar en tierra firme. - No nos va bien en alta mar.
lf we're going to try this new caper, let's make it a good one.
Si vamos a embarcarnos en esta nueva aventura, hagámoslo bien.
This cargo will bring 50,000 gold florin from any rebels worth the name.
Los verdaderos rebeldes pagarán 50.000 florines de oro por el cargamento.
- 50,000 florin? - That's a pretty good take.
- ¿50.000 florines? - Es una buena suma.
Let's put it to the vote. All those in favor...
Votemos. Los que estén a favor...
lf you'll forgive my interrupting, Skipper...
Perdón por interrumpirlo, capitán...
l'd like to think before l vote.
me gustaría pensarlo antes de votar.
Meantime, we got regular pirate business to settle.
Mientras tanto, tenemos que arreglar temas habituales de piratas.
We got the plank, the culprit, and the verdict.
Tenemos la plancha, el culpable y el veredicto.
All we need's a trial and execution of a sentence.
Sólo necesitamos un juicio y la ejecución de la sentencia.
He's guilty!
¡Es culpable!
So much for the trial. Now for execution.
Se acabó el juicio. Pasemos a la ejecución.
Come on. Kill me, you fools.
Vamos. Mátenme, tontos.
The King's Navy will scour the Seven Seas till every one of you is hung high and dry.
La armada real buscará en los siete mares y los colgará a uno por uno.
- To the plank with him! - Avast!
- ¡A la plancha! - ¡Alto!
There'll be no plank-walking for him.
No habrá plancha para él.
Forgive my slow-wittedness, Skipper...
Perdone mi falta de percepción, capitán...
but are thee asking us to spare this sweet-smelling toad?
pero, ¿nos pide que soltemos a esta ranita perfumada?
Begging Thy Excellency's pardon.
Con el perdón de su excelencia.
Your captain's got more brains than all of you put together.
Su capitán tiene más cerebro que todos ustedes juntos.
No doubt you intend to hold me for ransom.
Sin duda pretende pedir un rescate por mí.
No, my fine-feathered friend. l'm setting you free.
No, mi elegante amigo. Lo dejaré en libertad.
l say, if there's no profit in the monkey we'll have our pleasure.
Si no podemos sacarle dinero, al menos matémoslo.
l say there is profit in him. Alive.
Se puede obtener dinero de él. Que viva.
- How much profit? - Now hear me out.
- ¿Cuánto se puede obtener? - Escúchenme bien.
l said 50,000 gold florin from the rebels for the guns...
Los rebeldes pagarán 50.000 florines de oro por las armas...
and here, by special commission, is the King's chief rebel-catcher.
y aquí, en misión especial, está el jefe del rey que atrapa a los rebeldes.
So why not another 50,000 from him and his king...
¿Y por qué no obtener otros 50.000 de él y de su rey...
for telling them which rebels we sell all the guns to.
por decirles a qué rebeldes les venderemos las armas?
Eh, Baron?
¿Le parece, barón?
A brilliant scheme, Captain. My congratulations.
Es un plan brillante, capitán. Lo felicito.
Thy congratulations.
Usted lo felicita.
lf thou art for it, it is not for the good of pirates.
Si busca eso, no es por el bien de los piratas.
Good? Gentlemen, it's magnificent.
¿Bien? Caballeros, es magnífico.
l'm bound for the lsland of Cobra to catch a man, El Libre, and smash his rebellion.
Voy a la isla de Cobra por un hombre, El Libre, y a acabar con su rebelión.
lf you'll take the guns there, lure him out of his hole and into my hands...
Si le llevan las armas, lo hacen salir de su escondite y me lo entregan...
l'll raise the purse another 50,000.
les daré otros 50.000.
There it is, lads, in round figures: 150,000 florin.
Así es, caballeros, ésta es la suma: 150.000 florines.
What do you say now, Mr. Humble Bellows?
¿Qué opinas ahora, Sr. Humilde Bellows?
Thy humble servant will believe it...
Su humilde servidor lo creerá...
when thy humble servant sees it.
cuando lo vea.
l take it we have a deal, Captain.
Supongo que tenemos un trato, capitán.
This change of ship, Captain, most uncomfortable.
Este cambio de buque es de lo más incómodo.
My men won't transfer cargo. Too much like honest work.
Mis hombres no transferirán la carga. Es mucho trabajo honrado.
Captain Vallo, your men have only left me headsail and topsail.
Capitán Vallo, sus hombres sólo me dejaron el tope y la gavia.
They're enough to get you to Cobra sooner or later.
Con eso basta para llegar a Cobra tarde o temprano.
My ship is faster than this barge.
Mi buque es más rápido que esta balsa.
l don't want you making port before l've got El Libre ready for delivery...
No quiero que arribe antes de que El Libre esté listo para la entrega...
or putting a shot in my backside.
o que me dé un tiro por la espalda.
l hope El Libre is not as careful as you are, Captain.
Espero que El Libre no sea tan cuidadoso como usted, capitán.
Cast off helm!
¡Leven anclas!
- Mr. Bellows, make sail! - Aye, aye, sir!
- ¡Sr. Bellows, listo para zarpar! - ¡Sí, señor!
Haul up, full and by.
Virar con las velas desplegadas.
Nor' nor' east. We're heading for the lsle of Cobra.
Al nor-nordeste. Nos dirigimos a la isla de Cobra.
Come on, you lubbers, move!
¡Muévanse, marineros de agua dulce!
Hear ye, hear ye!
¡Escuchen!
The King's vessel is now at anchor...
El buque del Rey está anclado...
in the port of Cobra with Baron Gruda aboard.
en el puerto de Cobra y el barón Gruda está a bordo.
Any demonstration will be regarded as high treason.
Cualquier protesta será considerada alta traición.
The people seem very quiet, don't they?
La gente parece estar tranquila, ¿no?
l don't think they intend to demonstrate against Baron Gruda after all.
Después de todo, no creo que quieran protestar en contra del barón Gruda.
- Apparently not, Governor. - What a pity.
- Parece que no, gobernador. - Qué lástima.
Our troops could've cut them down like wheat.
Nuestras tropas habrían acabado con ellos fácilmente.
Couldn't we shoot a few on general principles?
¿No podemos dispararles a algunos por principio?
Might impress the Baron.
Para impresionar al barón.
He might feel you are merely provoking trouble.
Él podría creer que usted sólo provoca disturbios.
Most exasperating. Fire the salute to Baron Gruda.
Qué exasperante. Disparen a la salud del barón Gruda.
Attention!
¡Firmes!
Give the word and l'll dose those backstabbers with a broadside.
Si me autoriza, mataré a esos traidores con una lluvia de balas.
They're not firing at us, you powder-brained ape.
No nos están disparando, simio cabeza de pólvora.
They're giving us a 15-gun salute. We're flying the flag of Gruda.
Nos están saludando. Tenemos la bandera de Gruda.
Slimey, bring out the flags and run up that message l gave you.
Slimey, saca las banderas y lleva el mensaje que te di.
And, Slimey, give the Governor my compliments.
Y, Slimey, dale mis saludos al gobernador.
The Crimson Pirate's?
¿De parte del Pirata Carmesí?
No, you oyster-head, Baron Gruda's.
No, cabeza hueca, de parte del barón Gruda.
Mr. Bellows, keep the rest of these half-masted monkeys below deck.
Sr. Bellows, que el resto de estos idiotas se queden debajo de la cubierta.
Aye, aye, Skipper.
Sí, capitán.
Keep a sharp lookout, lads. l'll be back with El Libre tonight.
Tengan cuidado, muchachos. Regresaré con El Libre esta noche.
Let's go, Ojo.
Vámonos, Ojo.
There goes a good pirate, to sell his wares like a fish peddler.
Ahí va un buen pirata a vender sus bienes como un vendedor de pescado.
Meaning no disrespect to the Skipper, of course.
Sin ánimo de faltarle el respeto al capitán, claro.
Us with a price on our heads...
Y nosotros, los condenados...
holed, too, in one of His Majesty's ports like sitting ducks.
encerrados como blancos fáciles en uno de los puertos de Su Majestad.
But if the Skipper pulls us through again, we'd be the ducks with the golden eggs.
Pero si el capitán nos salva de ésta, seremos los patos de los huevos de oro.
You're thinking of geese, if you'll pardon the correction, Poison Paul.
Perdón por corregirte, pero querrás decir gallinas, Poison Paul.
Geese on a wild-goose chase.
Gallinas en una cacería sin sentido.
What do they say, Joseph?
¿Qué dicen, Joseph?
They've got the plague onboard, and they're quarantining themselves...
Tienen la plaga a bordo, y están en cuarentena...
until the victims are killed or cured.
hasta que las víctimas se curen o mueran.
We must signal my profound condolences to Baron Gruda.
Debemos darle mis condolencias al barón Gruda.
- Very well, Governor. - Maybe it's all for the best, Joseph.
- Muy bien, gobernador. - Quizás sea para bien, Joseph.
El Libre's followers may yet show their hands...
Los seguidores de El Libre podrían aparecer...
and give me a chance to impress the Baron. Order my carriage.
y permitirme impresionar al barón. Trae mi carruaje.
Disperse the crowd. Change the guard, and double your patrols in the street.
Dispersa a la multitud. Cambia la guardia y duplica las patrullas callejeras.
Come on, my popsy-wopsy-wopsies.
Vamos, mis muñequitas.
Plague, is it? May it take all of them. Baron Gruda first.
La plaga, ¿verdad? Ojalá mueran todos. Que el barón Gruda sea el primero.
Aye, and if the plague don't, we will.
Sí, y si la plaga no los mata, nosotros lo haremos.
- Who are you? - Simple fisher folk like yourselves.
- ¿Quién eres? - Un simple pescador como ustedes.
Put in for a tankard of ale, a friendly word, and a chance to fight the King.
Vine por una cerveza, una charla amistosa y para luchar contra el Rey.
Why choose us?
¿Por qué elegiste esta isla?
You look and talk like a fighter.
Luces y hablas como un luchador.
lt takes one to know one.
Entre nosotros nos conocemos.
You may have us marked, all right. Maybe not.
Quizás nos tengas identificados. Quizás no.
But we haven't marked you yet.
Pero aún no sabemos quién eres.
- We're asking no questions. - We are.
- No hacemos preguntas. - Nosotros sí.
What l've heard about El Libre is good enough for me.
Lo que sé sobre El Libre me basta.
Tell us how to contact him.
Dinos cómo contactarlo.
A man like him would be pleased to have two more strong-armed lads aboard.
Para un hombre como él será un placer tener a dos hombres fuertes a bordo.
Not very trusting souls, are they?
No son muy confiados, ¿verdad?
l guess we'll have to prove our high regard for El Libre.
Creo que tendremos que demostrar nuestro gran respeto por El Libre.
Ojo, you took the words right out of my mouth.
Ojo, me quitaste la palabra de la boca.
A brawl with the King's men. Let's go.
Una pelea con los hombres del Rey. Vamos.
Left, right. Left. Mark time!
lzquierda, derecha. lzquierda. ¡Todos al mismo paso!
Right turn.
Giro a la derecha.
Halt!
¡Alto!
Quick march! Forward! Halt! Turn!
¡Marchen! ¡Adelante! ¡Alto! ¡Giren!
Right wheel!
¡Giro a la derecha!
March!
¡Marchen!
Halt!
¡Alto!
Present arms!
¡Presenten armas!
Long live the republic!
¡Larga vida a la república!
Rebels! Get them!
¡Rebeldes! ¡Atrápenlos!
Long live El Libre!
¡Larga vida a El Libre!
After them!
¡Tras ellos!
There they are!
¡Ahí están!
Don't let them get away!
¡Que no se escapen!
Men! Come on!
¡Vamos, hombres!
Come on! Quick, in that corner.
¡Vamos! Rápido, en esa esquina.
There they go!
¡Ahí van!
Hurry up. ln back.
Apúrense. Atrás.
This way!
¡Por aquí!
Go ahead.
Adelante.
Pierce the canvas.
Corta la lona.
Fire!
¡Fuego!
Ready? Fire!
¿Listos? ¡Fuego!
Pick it up! Lift it up! Come on. Lift it up! Fire!
¡Levántenlo más! Vamos. ¡Levántenlo! ¡Fuego!
Take us away.
Súbannos.
They're getting away!
¡Se están escapando!
Latch the cellars! Block the alley!
¡Cierren los sótanos! ¡Bloqueen el pasillo!
Look out. Soldiers.
Cuidado. Soldados.
Just a minute.
Un momento.
Search the place.
lnspeccionen el lugar.
- The stink would drive away a pig. - Which it did.
- Hasta un cerdo se ahuyentaría con el olor. - Lo cual sucedió.
Watch that door.
Vigila esa puerta.
You've saved us, lad, you've saved us.
Nos has salvado, amigo, nos has salvado.
We're among our own kind.
Estamos entre los nuestros.
Rebels.
Rebeldes.
Wouldn't surprise me if you were El Libre himself.
No me sorprendería que tú fueras El Libre.
- You look like a born leader of men. - The name's Pablo Murphy.
- Pareces ser un líder nato. - Me llamo Pablo Murphy.
And l got enough lrish from me father to know blarney when l hear it.
Y, por mi ascendencia irlandesa, me doy cuenta cuando hablan tonterías.
We'd have slit your throats for snooping spies by now...
Ya les habríamos cortado el cuello por espías...
only for what you did to them soldiers.
de no ser por lo que les hicieron a esos soldados.
- Who are they? - Who knows?
- ¿Quiénes son? - ¿Quién sabe?
This one can't talk and this one can't keep quiet.
Éste es mudo y éste no para de hablar.
All right, let's get to the point. l'm Captain Vallo at your service.
Está bien, vayamos al grano. Soy el capitán Vallo, a tus órdenes.
And this is Lieutenant Ojo.
Y él es el teniente Ojo.
Vallo? The pirate?
¿Vallo? ¿El pirata?
The Crimson Pirate?
¿El Pirata Carmesí?
That's right, sweet mother, with a bargain for El Libre...
Así es, dulce madre, y tengo un negocio para El Libre...
a shipload of powder shot and musketry.
un buque cargado de pólvora y mosquetes.
- Baron Gruda's ship. - Baron Gruda's ship?
- El buque del barón Gruda. - ¿Del barón Gruda?
Aye. Baron Gruda's own 30-gunner.
Así es. El mismísimo artillero del barón Gruda.
We took her as easy as you'd take a mackerel, fine fishermen.
Lo capturamos tan fácilmente como ustedes pescan caballa.
Easier. For we used dead bait.
Más fácilmente. Usamos carnada muerta.
You killed Baron Gruda?
¿Mataste a barón Gruda?
lf l did that you wouldn't need the guns l want to sell you.
Si así fuera, no necesitarías las armas que quiero venderte.
l'm a pirate, not a dog killer.
Soy pirata, no asesino.
But l like you lads. l like your style.
Pero ustedes me agradan. Me gusta su estilo.
So gather round and get this:
Así que presten atención a esto...
The Baron will arrive in port aboard my own ship in a matter of days.
El barón llegará al puerto a bordo de mi buque en unos días.
So how about taking me to El Libre so we can close the deal for the guns?
¿Qué tal si me llevan con El Libre para cerrar el negocio de las armas?
Time and tide, you know.
Tiempo y marea, ya saben.
Wash the stink off them and take them below.
Lávenlos y llévenlos abajo.
Pass the word along.
Corran la voz.
When it's dark, we'll take them to the small boat...
Cuando anochezca, los subiremos al bote pequeño...
and row them out to their ship. Come with me.
y los llevaremos hasta su buque. Acompáñenme.
Now, you know what the plan is.
Ya conocen el plan.
The rest will join my lads at the fishing boats...
El resto se reunirá con mi gente en los pesqueros...
and stand by the pirate vessel to receive the guns.
e irán junto al barco pirata para recibir las armas.
Suppose the pirates refuse to give them up?
¿Y si los piratas se rehúsan a entregarlas?
l'll keep my knife at Captain Vallo's throat.
Posaré mi cuchillo en la garganta del capitán Vallo.
Either he'll give the order to hand over the guns...
O da la orden para que entreguen las armas...
or he'll never give another order.
o no volverá a dar ninguna orden.
You're cutting our throats, Pablo Murphy, not his.
Será nuestro cuello el que cortes, Pablo Murphy, no el suyo.
l like your nerve, Pablo, but not your plan.
Pablo, me gusta tu coraje, pero no tu plan.
l say we've got to get the guns and take the palace before Baron Gruda gets here.
Debemos conseguir las armas y tomar el palacio antes de que llegue el barón.
And l say we need more than guns. We need El Libre to lead us.
Y vamos a necesitar algo más que armas. Necesitamos que El Libre nos guíe.
You women won't face facts. El Libre's been captured.
Las mujeres no aceptan la realidad. El Libre fue capturado.
The way to face facts is to rescue him.
La realidad es que debemos rescatarlo.
Rescue him? From the King's prison? lmpossible.
¿Rescatarlo? ¿De la prisión del Rey? Es imposible.
Not for a desperate man with a 30-gunner and a fighting crew.
No para un hombre desesperado con un artillero y una tripulación valiente.
A pirate rescue for El Libre?
¿Un rescate pirata para El Libre?
That'd be taking him from the frying pan and throwing him into the fire.
Eso sería sacarlo de la sartén y arrojarlo directamente a las brasas.
- We'll handle this our own way. - About face!
- Lo haremos a nuestra manera. - ¡Al frente!
Get over here.
Vengan aquí.
There's a meeting! The door, quick!
¡Hay una reunión! ¡La puerta, rápido!
Out! The other door!
¡Fuera! ¡Por la otra puerta!
lf l release you, can l count on your help?
Si lo libero, ¿me ayudará?
You'll be well paid.
Le pagarán bien.
You misjudged our men.
Subestimó a nuestros hombres.
Don't misjudge our women.
No haga lo mismo con las mujeres.
- Another door here. - Where?
- Aquí hay otra puerta. - ¿Dónde?
Follow me.
Síganme.
- What's all the shooting? - The Skipper coming back from market.
- ¿Qué es todo ese tiroteo? - El capitán regresa del mercado.
l have a feeling we'll be putting out to sea.
Tengo el presentimiento que deberemos zarpar.
Hoist anchor. Man all canvas. Look lively!
Leven anclas. Todos los hombres a las velas. ¡Muévanse!
Man the yards!
¡Marineros sobre las astas!
Prepare to fire!
¡Listos para disparar!
Fire one!
¡Primer disparo!
Fire two!
¡Segundo disparo!
Signal Baron Gruda's ship for a broadside. One of us can knock her out of the water.
Señala al buque del barón Gruda. Que uno de nosotros lo derribe.
Shore battery's asking for a broadside against them, Mr. Bellows.
La artillería de la costa está pidiendo una andanada, Sr. Bellows.
What are you waiting for, drooling idiot?
¿Qué esperas, idiota baboso?
- Give 'em a broadside! - Aye, aye, sir! One broadside coming up!
- ¡Dispárales! - ¡Sí, señor! ¡Sale una andanada!
Good shooting, lads. Well aimed.
Buen disparo, amigos. Bien apuntado.
Skipper, be that what thou bought at market?
Capitán, ¿eso compró en el mercado?
Take the lady below and make her comfortable.
Lleva a la dama abajo para que se ponga cómoda.
Thank you, Captain.
Gracias, capitán.
The gallant Captain Vallo, eh, lads?
El galante capitán Vallo, ¿no, amigos?
Be that bit of fluff El Libre?
¿Esa hermosa dama es El Libre?
That's the bit of fluff that's taking us to him.
Esa hermosa dama nos llevará a él.
He's being held on the lsland of San Perot, only a day's sailing from here.
Lo tienen cautivo en la isla de San Perot, a un día de viaje de aquí.
Who's holding him for us, Skipper?
¿Quién lo capturó, capitán?
The King's troop. ln the military prison. Now, what could be sweeter, lads?
Las tropas del Rey. Está en la prisión militar. ¿Hay algo mejor?
We'll steal him from the King's men, and sell him back to a king's man.
Se lo robaremos a los hombres del Rey y se lo venderemos de vuelta.
- But be thou seriously planning to... - Walk us into a king's prison?
- ¿En serio planea...? - ¿Que vayamos a la prisión del Rey?
Why, not at all, Humble Bellows, not at all.
Nada de eso, Humilde Bellows.
Gather round, lads, gather round!
¡Júntense, muchachos, júntense!
- My, my, what a pretty knife. - Would you like a closer look?
- Vaya, qué lindo cuchillo. - ¿Quieres verlo más de cerca?
Let's keep this pot looking like a ship of the line!
¡Que este buque siga siendo una nave de guerra!
Come up here.
Ven aquí.
Hop to it!
¡Rápido!
l came up to talk about El Libre.
Vine a hablar sobre El Libre.
- Go ahead. l'm listening. - You have a plan to save him?
- Adelante, te escucho. - ¿Tiene un plan para rescatarlo?
A plan and a price. Guns alone will cost 50,000.
Un plan y un precio. Las armas solas costarán 50.000.
That's a great deal of money for guns. How much are you asking for El Libre?
Es mucho dinero para gastar en armas. ¿Cuánto pide por El Libre?
Oh, yes, El Libre.
Ah, sí, El Libre.
l'll throw him in for nothing.
Por él no cobraré nada.
Very well, Captain.
Muy bien, capitán.
l'll see that the money is arranged with him.
Me ocuparé de que le llegue el dinero.
You may be sure that he'll honor the agreement.
Quédese tranquilo, él cumplirá con el trato.
What's your plan?
¿Cuál es su plan?
Why did you bolt your cabin door last night?
¿Por qué cerraste la puerta de tu camarote anoche?
lf you know it was bolted, you must've tried it.
Si sabe que estaba cerrada, es porque intentó abrirla.
And if you tried it, you know why it was bolted.
Y si así fue, entonces sabe por qué la cerré.
How do you propose to get El Libre?
¿Cómo sugiere que rescatemos a El Libre?
ls your door open only to him?
¿Tu puerta sólo está abierta para él?
What do you mean?
¿Qué quiere decir?
So much concern about one man can't be entirely political.
Tanta preocupación por un hombre no puede ser puramente política.
He's your lover.
Es tu amante.
He's my father.
Es mi padre.
Captain!
¡Capitán!
Land ho!
¡Tierra a la vista!
On your feet, lads. Attention!
De pie, muchachos. ¡Firmes!
You're supposed to be king's men, not bard slabs.
Se supone que son los hombres del Rey, no unos vagos.
Look like you belong in those uniforms.
Luzcan bien esos uniformes.
Ojo, signal to the garrison that Baron Gruda has arrived...
Ojo, dale la señal a la guarnición que el barón Gruda ha llegado...
to take El Libre into custody.
para llevarse a El Libre con él.
- What about my father? - l ordered you to stay below.
- ¿Qué hay de mi padre? - Te ordené que te quedaras abajo.
What are they signaling?
¿Qué señal están dando?
The garrison commander wishes to give a dinner in honor of Baron Gruda.
El comandante del fortín quiere dar una cena en honor al barón Gruda.
What are we going to do?
¿Qué vamos a hacer?
We're going to accept, of course.
Aceptaremos la invitación, por supuesto.
Baron Gruda and his bit of fluff...
El barón Gruda y su hermosa dama...
left enough clothes onboard to fool the King himself.
dejaron bastante ropa a bordo para engañar hasta al mismísimo Rey.
lf anyone recognizes us...
Si alguien nos reconoce...
we'll be stripping for action and taking El Libre the hard way.
nos quitaremos la ropa y nos llevaremos a El Libre por las malas.
A fine body of men, Captain. A fine body of men.
Qué buen ejército, capitán. Qué buen ejército.
His Excellency Baron Gruda and party.
Su excelencia el barón Gruda y sus acompañantes.
Welcome, Your Excellency.
Bienvenido, su excelencia.
lt is a great honor for all of us to meet you at last.
Es un gran honor para todos nosotros conocerlo de una vez por todas.
lt gives us great pleasure that you accept our hospitality.
Es todo un placer que acepte nuestra hospitalidad.
On the contrary, my dear Colonel, it is l who am accepted.
Al contrario, coronel, el placer es mío.
Oh, no, Your Excellency. l am the lucky one.
Oh, no, su excelencia, yo soy el afortunado.
l had instructions from the Governor of Cobra to execute El Libre.
Recibí instrucciones del gobernador de Cobra para ejecutar a El Libre.
l was on the verge of doing so when l got your message.
Estaba a punto de cumplirlas cuando recibí su mensaje.
The Governor is an idiot! l may replace him...
¡El gobernador es un idiota! Quizá lo reemplace...
with a military man.
con un militar.
- My dear Baron. - My dear Colonel.
- Mi querido barón. - Mi querido coronel.
- May l introduce you to our guests? - By all means.
- ¿Puedo presentarle a los invitados? - Con todo gusto.
- Your Excellency.
Su excelencia.
But l have so much trouble collecting the King's taxes here.
Me resulta muy difícil cobrar los impuestos del Rey en este lugar.
Tell me, Count. How do the people pay at home?
Dígame, conde, ¿cómo paga la gente en casa?
Through the nose! They pay through the nose!
¡Con la nariz! ¡Pagan con la nariz!
That's really very good!
¡Eso es estupendo!
How long do we have to play this game?
¿Cuánto más tendremos que jugar este juego?
Till the Colonel decides to hand over El Libre.
Hasta que el coronel decida entregar a El Libre.
l am frightened.
Tengo miedo.
The Count must be a constant delight to you.
El conde debe ser un encanto para usted.
He's really too funny for words.
No hay palabras que describan su gracia.
lndeed he is.
Así es.
Do tell us, Count.
Díganos, conde.
What does the Queen wear when she goes out these days?
¿Qué ropa usa la Reina cuando sale?
The Count always says the Queen wears the King out.
El conde siempre dice que la Reina usa al Rey.
You are the wittiest man!
¡Es un hombre muy listo!
Ladies and gentlemen, may l have your attention, please.
Damas y caballeros, su atención, por favor.
To commemorate the honor Baron Gruda has done us by his visit...
Para homenajear a nuestro invitado de honor, el barón Gruda...
the officers of the Saint Theo garrison have arranged a little gift for him.
los oficiales del fortín Saint Theo le han preparado un pequeño obsequio.
Will everyone come this way, please?
Vengan todos por aquí, por favor.
On the left...
A la izquierda...
you have that great lover of democracy and the people, El Libre.
está el gran amante de la democracia y del pueblo, El Libre.
And on the right, that distinguished scientist...
Y a la derecha, un científico destacado...
Professor Prudence.
el profesor Prudence.
Both caught like rats in a trap...
Ambos fueron atrapados como ratas...
conspiring against the greater glory of His Majesty.
conspirando en contra de la gloria de Su Majestad.
But thanks to statesmen like Baron Gruda...
Pero gracias a estadistas como el barón Gruda...
such men and such ideas will soon be destroyed.
hombres e ideales como esos serán destruidos pronto.
As a distinguished scientist...
Como científico destacado...
l can assure you an idea has no physical properties which can be destroyed.
le aseguro que una idea no tiene propiedades físicas que destruir.
As a lover of democracy and the people, l can assure you...
Como amante de la democracia y del pueblo, le aseguro que...
both will survive your puny efforts.
ambos sobreviviremos a sus débiles esfuerzos.
As a statesman, l can assure you that no one can foretell the future.
Como estadista, les aseguro que nadie puede predecir el futuro.
However, your fate at present is as clear to me...
Sin embargo, su destino es tan claro para mí...
as the face of this beautiful lady at my side.
como el rostro de la hermosa dama que está a mi lado.
Thank you, Your Excellency.
Gracias, su excelencia.
Yes. She is very beautiful.
Sí, es muy hermosa.
His Excellency has a point.
Su excelencia tiene razón.
lt's foolish to quarrel with fate when ours is so clearly in his hands.
Es una tontería desafiar al destino cuando nos tiene en sus manos.
Take them outside and hold them for Baron Gruda's pleasure.
Llévenlos afuera y entréguenselos al barón Gruda.
My dear Colonel, thank you for a most rewarding evening.
Mi querido coronel, gracias por una velada tan reconfortante.
- And now we must go. - lt is by no means over.
- Debemos marcharnos. - Pero aún no terminó.
l've arranged a very special entertainment...
Organicé un espectáculo especial...
for this very special occasion.
para esta ocasión tan especial.
lt's that dame we held for ransom.
Es esa dama que tuvimos de rehén.
Abandon ship.
Abandonen la nave.
- Thank you, my dear Colonel. - Your Excellency!
- Gracias, querido coronel. - ¡Su excelencia!
- But, my dear Baron! - Wonderful evening, Colonel.
- ¡Pero, mi querido barón! - Fue una noche encantadora, Coronel.
Vallo!
¡Vallo!
But, Your Excellency.
Pero, su excelencia.
Unexpected international affairs. Happens to us diplomats all the time.
Asuntos internacionales imprevistos. Siempre nos sucede a los diplomáticos.
- Put the prisoners in my carriage. - Aye, aye, sir.
- Suban a los prisioneros a mi carruaje. - Sí, señor.
l do hope the King will hear about this, Your Excellency.
Espero que el Rey se entere de esto, su excelencia.
Don't worry, he will.
No se preocupe, así será.
Unclutch me, you polluted shrimp.
Suéltame, camarón contaminado.
Stop him, you fools!
¡Deténganlo, tontos!
He's the Crimson Pirate!
¡Es el Pirata Carmesí!
The Crimson Pirate?
¿El Pirata Carmesí?
The Crimson Pirate!
¡El Pirata Carmesí!
Take the Colonel to safety. Quick, man.
Lleva al coronel a un lugar seguro. Rápido.
- Take the Colonel to safety! - Let me go, you fools!
- ¡Lleva al coronel a un lugar seguro! - ¡Suéltenme, tontos!
Don't worry, Colonel. l'll take care of everything!
No se preocupe, coronel. ¡Me encargaré de todo!
- Citizen Ravel, save the Count! - Save the Count!
- ¡Ciudadano Ravel, salve al conde! - ¡Salven al conde!
- Sire! Sire! - Good work, Captain.
- ¡Señor! - Buen trabajo, capitán.
Stop him! There's the Crimson Pirate!
¡Deténganlo! ¡Es el Pirata Carmesí!
Captain!
¡Capitán!
The officers are mutinying. Crush them!
Los oficiales se amotinan. ¡Aplástelos!
Crush them! Come on!
¡Aplástenlos, vamos!
Sound the attack!
¡Haz sonar la trompeta!
Hold the fort. Don't give an inch. Protect the women and children.
Mantengan el fuerte. No cedan. Protejan a las mujeres y los niños.
Reinforcements are on the way. Lock the gates! Let no one out.
Ya vienen los refuerzos. ¡Traben las puertas! Que nadie salga.
Lock the gates! Let no one out!
¡Traben las puertas! ¡Que nadie salga!
Long live the King!
¡Larga vida al Rey!
l don't think we've met. My name is Prudence.
Creo que no nos conocemos. Me llamo Prudence.
Captain Vallo, at your service.
Capitán Vallo, a sus órdenes.
Thank you.
Gracias.
What are you grinning at?
¿Por qué sonríes?
So, l'm getting a halo. You're afraid l'm getting soft.
Entonces, tengo una aureola. Tienes miedo de que me debilite.
Yeah, you're wrong.
No, te equivocas.
lt's just that this is a new kind of caper. These people are getting on my nerves.
Es sólo que es una nueva aventura. Esta gente me pone los pelos de punta.
El Libre and his daughter are strictly business.
El Libre y su hija son sólo tema de negocios.
They haven't got me chained. l've got them chained.
No me retendrán. Los tengo encadenados.
l'll be rid of them soon enough.
Pronto me desharé de ellos.
Tomorrow, l'm delivering them to Baron Gruda personally.
Mañana, se los entregaré al barón Gruda en persona.
What are you talking about?
¿De qué hablas?
The girl?
¿La chica?
What about the girl?
¿Qué pasa con la chica?
She's getting under my skin.
Me tiene obsesionado.
She's putting crazy ideas in my head.
Me mete ideas locas en la cabeza.
She's unlocked my heart. She's getting too close to me.
Ha desatado mi corazón. Estamos congeniando.
She's got me hooked.
Me tiene atrapado.
She's blind.
Está ciega.
l'm blind. You're blind.
Yo estoy ciego. Tú estás ciego.
Who's blind?
¿Quién está ciego?
Oh! Love is blind.
¡El amor es ciego!
l am not in love!
¡No estoy enamorado!
Avast there!
¡Alto ahí!
l told you not to make so much noise. Now the Skipper will get her.
Te dije que no hicieras tanto ruido. Ahora el capitán se la quedará.
- He always does. - Nobody will get her.
- Siempre lo hace. - Nadie se la quedará.
Untie the others. Move!
Desaten a los demás. ¡Muévanse!
What's up? l'm having a little fun.
¿Qué pasa? Me estoy divirtiendo.
- Come on, Skipper. Let us have some fun. - You want her all to yourself?
- Vamos, capitán. Divirtámonos. - ¿La quiere para usted solo?
- Why don't you join the fun? - Why don't you try yourself?
- ¿Por qué no se une a la fiesta? - ¿Por qué no lo intenta?
- You always tell that you couldn't make it. - Always work and no fun.
- Siempre dice que no puede hacerlo. - Siempre trabaja, nunca se divierte.
Mr. Bellows, take all three below and bring me the cabin keys.
Sr. Bellows, lleva a los tres abajo y tráeme las llaves del camarote.
lf you'll forgive my pointing it out, Skipper...
Disculpe mi comentario, capitán...
we can't leave a pretty woman unmolested aboard ship.
pero no podemos dejar en paz a una mujer hermosa a bordo de un buque.
lt will give piracy a bad name.
Hablaría mal de un pirata.
Are you challenging my orders?
¿Estás desafiando mis órdenes?
l'd never do that, Skipper...
Nunca haría algo semejante, capitán...
but seeing thou is selling these pigeons to Baron Gruda anyway...
pero dado que le venderá a estos bobos al barón Gruda...
l thought there could be no harm to sport with them a bit first.
creí que sería inofensivo divertirnos un poco con ellos.
No offense, Skipper.
Sin ánimo de ofender, capitán.
l'm putting you ashore tomorrow at Cobra and giving you the guns.
Mañana, te dejaré en la costa de Cobra y te daré las armas.
All of you.
A todos ustedes.
Just don't thank me.
No me lo agradezcan.
Skipper.
Capitán.
Yes, there's our ship. With Baron Gruda waiting.
Sí, ahí está nuestro buque. Y el barón Gruda espera.
Won't he hate paying for El Libre...
¿Querrá pagar por El Libre...
when he finds out we stole him out of one of the King's own prisons?
cuando se entere de que lo robamos de una de las prisiones del Rey?
- We'll heave to onto the point till nightfall. - Aye, aye, Skipper.
- Nos pondremos en facha hasta la noche. - Sí, capitán.
Slimey.
Slimey.
- Let's see thee swim to yonder island. - Aye, and back again.
- Veamos cómo nadas hasta la isla. - Sí, ida y vuelta.
lf my plan works, Baron Gruda himself will escort thee back.
Si mi plan funciona, el mismísimo barón Gruda te escoltará de regreso.
l've a message for thee to give to him.
Dale un mensaje de mi parte.
Do it, and when l am skipper...
Hazlo, y cuando sea capitán...
thou wilt be first mate.
tú serás mi segundo oficial.
Mr. Bellows...
Sr. Bellows...
- what about sharks? - They never attack a man.
- ¿y los tiburones? - Nunca atacan a los humanos.
Unless he attacks them first.
A menos que los ataquen primero.
- Governor. - Baron?
- Gobernador. - ¿Barón?
- Send him to the kitchen and feed him. - Kitchen. Feed him.
- Llévenlo a la cocina y denle de comer. - A la cocina. Aliméntenlo.
You'll have the 100,000 gold florin ready for them.
Prepare 100.000 florines de oro para ellos.
Whatever Your Excellency orders.
Lo que ordene su excelencia.
- But this is sheer piracy. - l assure you...
- Pero esto es pura piratería. - Le aseguro...
l shall have El Libre, his daughter, his distinguished conspirator...
que tendré a El Libre, a su hija, a su distinguido conspirador...
our ship, our guns, the pirates, and Captain Vallo, without paying a sou.
nuestro buque y armamento, a los piratas y al capitán Vallo sin pagar un centavo.
- Then why 100,000? - Have the money ready, l said.
- ¿Y por qué los 100.000? - Dije que preparara el dinero.
The first mate thinks he can undo Vallo, but his plan may fail.
El segundo oficial cree que puede vencer a Vallo, pero su plan puede fallar.
Even if we have to pay, such a haul would be cheap at double the price.
Aunque debamos pagar, el doble de ese botín sería un regalo.
By the way...
A propósito...
l shall want a barrel of this, well drugged.
quiero un barril de esto, bien adulterado.
- You disposed of Captain Vallo? - No.
- ¿Se deshizo del capitán Vallo? - No.
lt will be necessary to expose him to the crew first.
Primero será necesario exponerlo ante la tripulación.
Which l'll be doing soon enough, if thou has followed my instructions.
Lo que haré pronto, si sigue mis instrucciones.
To the letter.
Al pie de la letra.
And the money? lf you'll forgive my impatience.
¿Y el dinero? Sepa disculpar mi impaciencia.
lt will be waiting for you in the morning.
Lo estaré esperando en la mañana.
Meanwhile, l place myself in your hands as security for it.
Mientras tanto, me pongo en sus manos como garantía.
Very well.
Muy bien.
But l remind thee, they be murderous hands when they're empty.
Pero le recuerdo que estas manos matan cuando están vacías.
Hide His Excellency below.
Esconde a su excelencia abajo.
As soon as it's clear topside, Ojo will stand by below with a small boat.
Cuando la cubierta esté despejada, Ojo estará abajo con un bote pequeño.
lt's a short pull to shore. Call your father.
Falta poco para la costa. Llama a tu padre.
Come with us. Join us.
Ven con nosotros. Acompáñanos.
But you want to. l know you want to.
Pero tienes ganas. Sé que quieres hacerlo.
You're wrong.
Te equivocas.
There's nothing in it for me. Get your father.
No obtendré nada de todo eso. Llama a tu padre.
Then why are you setting us free?
¿Y por qué nos dejas en libertad?
- l keep my promises, even foolish ones. - You made no promise.
- Cumplo mis promesas, hasta las tontas. - No hiciste ninguna promesa.
You made a deal to sell us, and you can't do it.
Cerraste un trato para vendernos y no puedes hacerlo.
All right, then. l'm doing it for you. Let's leave it at that.
Está bien. Lo hago por ti. Dejemos las cosas como están.
No, Vallo. We can't leave it at that.
No, Vallo. No podemos dejarlo así.
You're a fighter. Fight with us.
Eres un luchador. Pelea con nosotros.
- Fight for something decent. - Not l.
- Pelea por una causa decente. - Yo no.
All my life l've watched injustice and dishonesty fly the flag of decency.
Toda mi vida vi injusticia y deshonra enarboladas en la bandera de la decencia.
- l don't trust them. - Don't you trust me?
- No confío en ellos. - ¿No confías en mí?
Don't you trust what we have for each other?
¿No confías en lo que sentimos el uno por el otro?
What we have for each other we'll have to get over.
Debemos olvidar lo que sentimos.
Can we?
¿Podremos hacerlo?
You're right. l won't let you go.
Tienes razón. No te dejaré ir.
We belong together here, aboard my ship. We'll find a way.
Ambos pertenecemos aquí, a bordo de mi buque. Buscaremos la manera.
But that's not possible.
Pero eso es imposible.
- l can't stay here. Don't you see? - Yes, l see.
- No puedo quedarme. ¿No te das cuenta? - Sí, me doy cuenta.
And now, at last, you see it, too.
Y ahora, al menos, tú también lo ves.
You've got your world, and l've got mine.
Tú vives en tu mundo y yo en el mío.
All right, gentlemen.
Muy bien, caballeros.
Sit down.
Siéntense.
Professor, you'll go ashore later with Pablo Murphy and the guns.
Profesor, irá a la costa con Pablo Murphy y las armas.
- Right. - Keep talking to yourself, loudly.
- Está bien. - Siga hablando solo, en voz alta.
l want my men to think you're all still here.
Quiero que mis hombres crean que sigue aquí.
That's no problem for me.
No tengo inconveniente.
Now, remember, this is a dangerous game.
Recuerden que éste es un juego muy peligroso.
lf my men tumble to it, they'll slit your throats, and mine, too.
Si mis hombres se enteran, les cortarán el cuello, y a mí también.
l don't like it, Captain.
Eso no me gusta, capitán.
We can't leave you to face them alone. Come with us.
No podemos dejar que los enfrente solo. Venga con nosotros.
Father...
Padre...
don't.
no lo hagas.
Avast! Man the guns!
¡Alto! ¡Tomen sus armas!
Topside, you swabs!
¡A la borda, marineros!
Help!
¡Auxilio!
Not so fast, Skipper, if you'll pardon the intrusion.
No tan deprisa, capitán, si disculpa mi intromisión.
You've sold me, Humble Bellows, and to a king's flunky.
Me has vendido, Humilde Bellows, y a un sirviente del Rey.
Aye.
Sí.
'Tis my modest opinion that no man can fly pirate's colors...
En mi modesta opinión, ningún hombre puede ser pirata...
who's not willing to sell his friend, his sweetheart, or his mother.
si no está dispuesto a vender a su amigo, a su amada o a su madre.
- Well spoken, Mr. Bellows. - Foul spoken it is.
- Bien dicho, Sr. Bellows. - Son sólo tonterías.
You've turned your hand against your Captain's back.
Has traicionado a tu capitán por la espalda.
Yellow was never a pirate's color.
El amarillo es el color de los cobardes.
Nor rescuing a fair maiden a pirate caper.
lgual que rescatar a una mujer de una aventura pirata.
Aye.
Sí.
lt's true. l sailed beyond my depth...
Es verdad. Navegué en las profundidades...
but only to sound out new waters for the lot of us.
para examinar nuevas aguas para todos nosotros.
lf we'd have starved to death, l'd have never sold a man jack of you.
Aunque hubiéramos muerto de hambre, nunca los habría traicionado.
Gather round, lads. This isn't the last of the pirate capers.
Júntense, muchachos. Ésta no es la última aventura pirata.
'Tis the last of thee and of thy capers...
Es su última aventura...
for 'twas put to the vote whilst thee was trying to deprive us of our loot.
porque se sometió a votación mientras trataba de quitarnos nuestro botín.
Ye violated the pirate code by letting a fat fish off the hook.
Violó el código pirata al dejar escapar el botín.
By vote of all, ye are deprived of command...
Por voto de la mayoría, lo relevamos del mando...
and sentenced under piratical law to be cast adrift in a small boat...
y lo sentenciamos por la ley pirata a naufragar a la deriva en un bote...
without food or water.
sin comida ni agua.
A splendid decision, Mr. Bellows. Quick justice and certain death.
Es una decisión espléndida, Sr. Bellows. Justicia rápida y una muerte segura.
Perhaps you'd save the King the expense of hanging this learned fool...
Podría ahorrarle al rey la molestia de ahorcar a este tonto sabiondo...
and let him keep Captain Vallo company.
y dejarlo acompañar al capitán Vallo.
Thou hast a generous choice.
Es una elección de lo más generosa.
The gallows or the sea.
O la horca o el mar.
lf it won't crowd you.
Si no le molesta.
l'd rather you weren't coming, but l don't want to seem inhospitable.
Preferiría que no viniera, pero no quiero ser poco hospitalario.
As for thee...
Y en cuanto a ti...
since l have no voice to raise against thy Captain's misdemeanors...
dado que no puedo oponerme a las felonías de tu capitán...
thee will be pardoned by giving thy hand to thy new skipper.
serás perdonado por apoyar a tu nuevo capitán.
What say thee? Shall we loose thy bonds?
¿Qué opinas? ¿Te dejamos en libertad?
Cut him loose.
Suéltalo.
lt's done, Skipper. We set them adrift.
Ya está, capitán. Quedaron a la deriva.
The morning tide will take them out to sea.
La marea matutina los sacará del mar.
Wait! This calls for a celebration, eh, Mr. Bellows?
¡Espere! Esto merece un festejo, ¿verdad, Sr. Bellows?
l've a keg of rum aboard my boat. Straight from the Governor's own cellar.
Tengo una jarra de ron en mi buque. Es de la bodega del gobernador.
What say?
¿Qué opina?
Aye.
Sí.
l could use a drink.
Me vendría bien un trago.
Come on, lads! Get the rum aboard.
¡Vamos, muchachos! Traigan el ron.
Bring mine to the Captain's cabin.
Lleven el mío al camarote del capitán.
There's the end of land. The end of our world.
Es el fin de la tierra. El fin de nuestro mundo.
From now on, it's starve, thirst, and finally capsize.
Moriremos de hambre y de sed y nos hundiremos.
l've been meditating on just that.
Justamente estuve meditándolo.
Capsizing is the solution of our problem. There's no doubt about it.
Hundirnos es la solución a nuestro problema. No hay duda.
- lf you'll follow me, please. - Sit down, you fool!
- Síganme, por favor. - ¡Siéntate, tonto!
Sit down, you...
Siéntate...
lt works.
Funciona.
Good old Aristotle.
El viejo y querido Aristóteles.
Over 2,000 years ago, he wrote:
Hace 2.000 años, escribió lo siguiente...
"A metallic vessel will retain air underwater without filling."
"Un buque de metal retiene el aire debajo del agua sin llenarse."
But l myself have done some research on the subject...
Pero yo mismo investigué el tema...
while designing a craft which l call an undersea boat.
mientras diseñaba una nave a la que llamo bote submarino.
- How did you know this was airtight? - ln science, my son...
- ¿Cómo supiste que era hermético? - En la ciencia, hijo mío...
one knows nothing until one experiments.
nada se sabe hasta que se experimenta.
We may now conclude that we are breathing.
Podemos concluir que estamos respirando.
Let us walk ashore as quickly as possible.
Vayamos a la orilla lo más rápido posible.
l compute there's sufficient air to last us several minutes.
Calculo que hay suficiente aire para respirar unos minutos.
Providing we don't waste our oxygen talking, of course.
Siempre y cuando no gastemos el oxígeno por hablar, claro.
- All right, then. Shut up! - Quite so.
- Está bien. Entonces, ¡cállate! - Bueno.
You needn't have brought out the whole garrison. l did the job myself.
No debiste haber traído a toda la tropa. Lo hice yo solo.
They won't be so playful when they wake up this time.
Esta vez, no serán tan juguetones cuando despierten.
All right. Wake them up.
Está bien. Despiértalos.
Sober them up and take them to the pirate ship.
Espabílenlos y llévenlos al barco pirata.
Over the side with them!
¡Arrójenlos por la borda!
Sorry l be for this, mates. And l humbly apologize.
Lo siento, compañeros. Mis más humildes disculpas.
'Twould never have happened with Vallo as skipper.
Esto nunca hubiera sucedido con el capitán Vallo.
He violated a pirate code and he had to go.
Violó el código pirata y tuvo que marcharse.
But he went like a pirate. We're going like fish.
Pero se marchó como un pirata. Nosotros parecemos peces.
l can't forgive myself for that.
No me perdonaré por eso.
King's flunky made a monkey of Humble Bellows.
El sirviente del rey puso en ridículo a Humilde Bellows.
- Pirate of the old school. - Enough of that!
- Un pirata de la vieja escuela. - ¡Ya basta!
Hoist them!
¡Levántenlos!
Put a crew aboard this ship and have her re-canvased.
Que una tripulación aborde el buque y prepare las velas.
l want her ready to sail when l leave.
Lo quiero listo para zarpar cuando partamos.
Give them just enough bread and water to keep them alive.
Denles suficiente pan y agua para mantenerlos con vida.
They'll fetch a good bounty from the King.
El Rey les dará una buena recompensa.
Ahoy. Pablo Murphy.
Hola. Pablo Murphy.
- Well, l'll be... - Get us out of these chains.
- Bueno, iré... - Quítanos estas cadenas.
After all you got us into, you lying blabbermouth?
¿Después del lío en que nos metiste, charlatán mentiroso?
Get yourself out of it.
Quítatelas tú solo.
- Pablo Murphy. - For the last time, get away from us.
- Pablo Murphy. - Por última vez, déjanos en paz.
Get it through that head of yours, l didn't sell El Libre.
Métete en esa cabezota que yo no vendí a El Libre.
- Let me assure... - We can see for ourselves what he's done.
- Déjame asegurarte... - Podemos ver lo que has hecho.
lf we'd gone my way, El Libre wouldn't be dead.
Si hubiéramos hecho lo que yo quería, El Libre no estaría muerto.
Consuelo wouldn't be held captive in the palace...
Consuelo no estaría cautiva en ese palacio...
and we'd have guns to stop Gruda's men from crushing us.
y tendríamos armas para enfrentar a los hombres de Gruda.
Hold it, gentlemen. Soldiers.
Un momento, caballeros. Soldados.
By order of Baron Gruda, all fishing will be done under armed escort.
Por orden del barón Gruda, los pescadores irán con escolta militar.
The entire catch to be turned over to the Governor.
Toda la pesca será entregada al gobernador.
- What'll be left for us? - The bait.
- ¿Qué quedará para nosotros? - La carnada.
ln that case, we'll do no fishing.
En ese caso, no pescaremos.
Any more objections?
¿Alguna otra objeción?
The rest of you proceed to the Governor's dock. Get moving!
El resto de ustedes vaya al muelle del gobernador. ¡Muévanse!
Take him to the fortress.
Llévenlo al fuerte.
This way.
Por aquí.
- Hey, there, back in line. - Follow those boats.
- Oigan, regresen a la fila. - Sigan a esos botes.
After them!
¡Tras ellos!
Let's go.
Vamos.
- ls everything arranged? - Just as you ordered, Excellency.
- ¿Está todo arreglado? - Tal como lo ordenó, su excelencia.
You've broken the back of the rebellion overnight. The King owes you much.
Derrotó a la rebelión rápidamente. El Rey está en deuda con usted.
He will pay it. l may even be able to collect the full bounty on Captain Vallo...
Él pagará. Y quizás hasta pueda cobrar todo el botín del capitán Vallo...
for he was killed by his own men while trying to save El Libre.
ya que sus propios hombres lo mataron cuando trataba de salvar a El Libre.
Don't be upset, my dear.
No te aflijas, querida.
You'll form new attachments here. You're to marry the Governor.
Serás parte de este lugar. Te casarás con el gobernador.
After l'm gone, you'll rule through her, Governor.
Cuando me vaya, gobernará a través de ella, gobernador.
You'll order your people to till their fields and fish their seas...
Le ordenará a su pueblo labrar sus campos y pescar en sus mares...
for the greater glory of the King.
por la gloria del Rey.
- l'd die first. - No, you'll die last.
- Antes muerta. - No, morirás última.
First you'll watch your people go one by one.
Primero verás cómo desaparece tu gente, uno por uno.
Someday l'll kill you.
Algún día te mataré.
Officer!
¡Oficial!
These methods will bring her round soon.
Estos métodos pronto la convencerán.
l shouldn't like her to kill herself before she marries.
No me gustaría que se suicidara antes de casarse.
She's not the type. She'll marry you and wait for a chance to poison you.
No es la indicada. Se casará con usted y esperará la oportunidad de envenenarlo.
lt doesn't sound like an ideal marriage. Couldn't we dispense with that?
No suena como el matrimonio ideal. ¿No podemos evitar eso?
Too much of it upsets my liver.
Me hace mal al hígado.
lt's not your liver. lt's your heart. lt's much too soft.
No es su hígado. Es su corazón. Es demasiado blando.
Tonight the people bury El Libre.
Esta noche, la gente enterrará a El Libre.
l want a proclamation posted in the path of the funeral procession...
Quiero una proclamación en el camino de la procesión del funeral...
announcing your marriage to the daughter of El Libre.
que anuncie su matrimonio con la hija de El Libre.
Excellency!
¡Excelencia!
People will be required to attend and provide entertainment...
Se le pedirá a la gente que asista y les brinde un agasajo...
to make it a day of rejoicing.
para que sea un día de alegría.
We'll have them fill the royal grain warehouse...
Los haremos llenar el granero real...
with 10,000 sacks of grain as a present.
con 10.000 bolsas de cereal de regalo.
You're learning fast.
Aprende rápido.
After the ceremony, l'll leave you my troops and my blessings, and depart.
Tras la ceremonia, le dejaré mis tropas y mis bendiciones, y me marcharé.
Except for the late, lamented Vallo, this has been a most boring assignment.
Salvo por el pobre difunto Vallo, esta misión ha sido de lo más aburrida.
On your way, pig! Amnesty has been declared for all prisoners.
¡Muévete, cerdo! Se declaró amnistía para todos los prisioneros.
Baron Gruda will give you a chance to show allegiance at the wedding.
El barón Gruda te dará la oportunidad de demostrar lealtad en la boda.
Gruda.
Gruda.
Gruda, someday l'll kill you.
Gruda, algún día te mataré.
l'll kill you!
¡Te mataré!
- So it's a marriage now, is it? - Consuelo will never do it.
- Así que habrá una boda, ¿no? - Consuelo nunca lo hará.
Look! 10,000 sacks of grain for the Governor.
¡Miren! 10.000 bolsas de cereal para el gobernador.
Not mine!
¡Las mías no!
So we're to rejoice, are we?
Tenemos que alegrarnos, ¿no?
Baron Gruda has made the defacing of public property...
El barón Gruda hizo de la destrucción de la propiedad pública...
an offense punishable by death...
un delito penado con la muerte...
both for the culprit and the accomplices.
tanto del culpable como de los cómplices.
Sergeant, round up these people.
Sargento, reúna a esa gente.
- What are you going to do about it? - lt's no concern of mine.
- ¿Qué harás al respecto? - Eso no me concierne.
- What are you going to do about her? - Get her out of it, somehow.
- ¿Qué harás con ella? - Sacarla de esto, como pueda.
Alone, against 1,000 troops?
¿Solo, contra mil tropas?
- There must be a way. - There is.
- Tiene que haber una manera. - La hay.
lt's a question of simple logic. We need allies.
Es sólo cuestión de lógica. Necesitamos aliados.
These people need freedom. Let's help them get it.
Esa gente necesita libertad. Ayudémosla a obtenerla.
The only freedom l'm interested in is Consuelo's.
La única libertad que me interesa es la de Consuelo.
She'll never consent to be free until her people are free.
Nunca querrá ser liberada hasta que su pueblo no sea libre.
lmpossible.
Es imposible.
They don't have a chance against Gruda's crack troops.
No podrán enfrentar a las tropas profesionales de Gruda.
Science has learned that nothing is impossible.
La ciencia ha demostrado que nada es imposible.
Not long ago, l saw a ship sailing through the skies of France...
No hace mucho, vi una nave surcando el cielo de Francia...
supported by a great bag filled with air that was lighter than air.
sostenida por una gran bolsa llena de aire que era más liviano que el aire.
A friend of mine has invented a liquid that can blast away mountains.
Un amigo mío inventó un líquido que puede hacer volar montañas.
l have completed plans for a boat that can sail underneath the water.
Ya terminé los planos del bote que puede navegar debajo del agua.
Who knows what we may accomplish...
Quién sabe qué podemos lograr...
against the outdated Baron Gruda and his outdated world?
si enfrentamos al antiguo barón Gruda y a su antiguo mundo.
All we need is the help of these people...
Sólo necesitamos la ayuda de esta gente...
a little imagination, and deft fingers with which to steal a few basic materials.
un poco de imaginación y dedos hábiles para robar algunos materiales básicos.
The Baron thinks we're finished.
El barón cree que estamos acabados.
We're going to let him go on thinking so.
Dejémoslo que siga creyendo eso.
We'll fill the royal grain warehouse as ordered.
Llenaremos el granero real tal como se nos ordenó.
But with the seeds of the Professor's genius.
Pero con las semillas del profesor genio.
- l beg your pardon? - The Baron has the most weapons.
- ¿Cómo dices? - El barón tiene casi todas las armas.
But we'll have the newest.
Pero nosotros tenemos lo nuevo.
An explosive that moves mountains. A ship that flies through the air.
Un explosivo que mueve montañas. Una nave que vuela por el aire.
A ship that flies through the air by next Sunday? lmpossible.
¿Una nave que vuela por el aire para el domingo? lmposible.
A great man once said to me:
Un gran hombre me dijo una vez...
"Science has learned that nothing is impossible."
"La ciencia ha demostrado que nada es imposible."
Gather round, lads and lasses.
Acérquense, damas y caballeros.
We'll show your fighters and workers new ways to get rid of old enemies.
Les mostraremos a sus trabajadores nuevas formas de deshacerse del enemigo.
lt doesn't smell right.
No huele bien.
10,000 sacks of grain have been brought into the warehouse.
Ya se llevaron 10.000 bolsas de cereal al granero.
The tunnel to smuggle them out is complete.
El túnel para el contrabando está listo.
The island is making headway with the modern weapons to smuggle in...
La isla está progresando con armas modernas de contrabando...
and still you stand and stir...
y tú sigues revolviendo...
that stew with no result.
ese guiso sin obtener resultados.
My friend sent me no formula to go on...
Mi amigo no me envió una fórmula para seguir...
simply the ingredients. Principally nitrogen and glycerin.
sólo los ingredientes. Principalmente, nitrógeno y glicerina.
Anyway, l'm not really sure l want to discover it.
De todos modos, no estoy seguro de querer descubrirlo.
lf it can remove a mountain, how do l know it won't remove an island?
Si puede destruir una montaña, ¿cómo sé que no destruirá una isla?
"ln science, one knows nothing unless one experiments."
"En la ciencia nada se sabe hasta que se experimenta."
l wish you'd stop quoting me.
Ojalá dejaras de citarme.
That's it.
Eso es.
Soldiers!
¡Soldados!
Don't fall down with that.
No te caigas con eso.
Even if they shoot you.
Aunque te disparen.
Be careful you don't over-inflate this in the morning.
Ten cuidado de que no se infle demasiado en la mañana.
We've cut the wall braces to the breaking point.
Cortamos los tirantes hasta el límite.
But we don't want them to collapse before the signal.
No queremos que se rompan antes de la señal.
Remember...
Recuerden...
there'll be no signal given till Consuelo's gotten safely away from Baron Gruda.
no habrá señal hasta que Consuelo escape sana y salva del barón Gruda.
Careful.
Ten cuidado.
The liquid explosive.
El explosivo líquido.
- ls that all that's left? - l've improved a bit on the formula.
- ¿Es todo lo que quedó? - Mejoré un poco la fórmula.
This is concentrated 1,000 times.
Está concentrada en mil partes.
Please.
Por favor.
The royal grain warehouse is reported full to capacity, Your Excellency.
El granero real está lleno hasta el tope, su excelencia.
Amazing how you brought them to their knees.
Es increíble cómo los hizo arrodillarse a sus pies.
Spare the rod and spoil the child. Never forget that, my dear Governor.
La vara floja malcría al niño. No lo olvide, mi querido gobernador.
Let's get on with the wedding ceremony.
Prosigamos con la ceremonia de la boda.
First, a floral offering for the bride from the unmarried girls of the island.
Primero, una ofrenda floral para la novia de parte de las solteras de la isla.
A local custom for celebrating weddings.
Es una costumbre local para celebrar las bodas.
- Proceed. - Music.
- Prosiga. - Música.
Watch it. Your beard is showing.
Cuidado. Se te ve la barba.
Here we go.
Aquí vamos.
These peasant shapes are not to my taste.
No me gustan los cuerpos de esas campesinas.
Death to Gruda!
¡Muerte a Gruda!
Kill them!
¡Mátenlos!
Port side battery. Fire!
Batería izquierda. ¡Fuego!
No, l mean left. Left!
No, dije izquierda. ¡lzquierda!
No. Right. No, left a bit.
No, derecha. No, un poco a la izquierda.
What's the matter with you?
¿Qué te sucede?
Don't you know where you're going?
¿No sabes adónde vas?
Fire!
¡Fuego!
We're going after the girl.
Vamos tras la chica.
Let's strip for action.
Desvistámonos para la acción.
Halt!
¡Alto!
We'll cut her to pieces. Man your cannons.
Lo haremos pedazos. A los cañones.
Come on, now.
Vamos, ahora.
The high explosive. Quick.
El explosivo concentrado. Rápido.
- Get underway! - Aye, aye, sir.
- ¡En marcha! - Sí, señor.
Man the capstan!
¡Al cabrestante!
Get her below.
Bájenla.
Don't waste time. Slit the cable!
No pierdan el tiempo. ¡Corten la soga!
We've got to gain altitude. Unload the ballast.
Tenemos que ganar altitud. Descarga el peso.
Come on. Get rid of something.
Vamos. Deshazte de algo.
- What is it? - lt is the wrath of heaven!
- ¿Qué es esto? - ¡Es la furia del cielo!
lt has destroyed the fortress!
¡Ha destruido el fuerte!
Our ship and our lads. We're heading straight for them.
Nuestro buque y nuestros muchachos. Vamos hacia ellos.
Make it close.
Acércate.
But not too close.
Pero no tanto.
We'll need our ship and our lads to catch Gruda.
Necesitamos nuestro buque y a nuestros amigos para atrapar a Gruda.
They're going to blow us up! Jump for your lives!
¡Van a hacernos volar! ¡Sálvese quien pueda!
- lt's our own skipper! - We knew you'd come.
- ¡Es nuestro capitán! - Sabíamos que vendría.
Get us off this ship.
Sáquenos de este buque.
- Cut the rope down. - Get us out of here!
- Corte la soga. - ¡Sáquenos de aquí!
Pack out all canvas, you fairy-tale sea snakes!
¡Desplieguen las velas, serpientes marinas!
Go get 'em!
¡A ellos!
Move them!
¡Muévanlas!
Move!
¡Muévanse!
l really think he plans to do battle with us.
De verdad creo que planea luchar con nosotros.
Captain Vallo's lost his head as well as his heart.
El capitán Vallo perdió la cabeza y el corazón.
Haul that jib.
Levanten esa vela triangular.
Trim those top gallows.
Recorten esos tirantes.
Two points starboard.
Dos puntos a estribor.
Hold your fire for a broadside.
Esperen a disparar por el costado.
Shall we fire?
¿Disparamos?
There'll be no firing with the girl on the ship. We're going to board her.
No dispararemos con la chica en el buque. La haremos subir a bordo.
Below decks, the lot of you.
Todos bajo cubierta.
On the double.
Rápido.
Coming, Mr. Bellows?
¿Vienes, Sr. Bellows?
The fools are going to trade broadsides with us.
Los tontos van a dispararnos.
ln you go.
Adentro.
With nobody at the wheel to steer, we'll not get alongside.
Sin nadie en el timón para dirigir, no podremos acercarnos.
Too late to worry about it. We'll have to take our chances.
Es tarde para preocuparse por eso. Habrá que arriesgarse.
As ye wish. We'll go.
Como quiera. lremos.
My humble apologies.
Mis humildes disculpas.
But if l can't live like a pirate, l'll die like one.
Pero si no podré vivir como pirata, moriré como uno de ellos.
l'll stand by the wheel and bring her alongside.
lré al timón y acercaré el buque.
Skipper! Do them the dirty!
¡Capitán! ¡Acabe con ellos!
Stand by to fire!
¡Listos para disparar!
Fire!
¡Fuego!
We're lost! Get the girl!
¡Estamos perdidos! ¡Trae a la chica!
Hold it, Professor! We've won!
¡Un momento, profesor! ¡Hemos ganado!
Get rid of that stuff.
Deshágase de esa cosa.
English
Spanish-LA